"Xianyang"
Ne?!
Büyük Lord Biao--öldürüldü mü?
Lord Biao...
Düşman generali Pang Nuan'ın elinde can verdi.
Pang Nuan...
Demek onu gerçekten yanlarında getirmişler.
Peki Lord Biao'nun ordusu? Yok edildi mi?
Hayır: yaklaşık 2.000 asker kaçmayı başardı ve Xianyang'a doğru yola çıktı.
İki bin mi?
Xin...
Rapor ver!
Oh, şimdi ne oldu?
Xianyang'ın bazı bölgelerinde isyanlar çıktı!
İsyan mı?!
Efendim! Düşman güney yolunda o kadar yakın ki
haberler yayılıyor:
hem General Biao'nun öldürüldüğü
hem de karşıdaki generalin Pang Nuan olduğu.
Xianyang'ın neredeyse düştüğüne dair söylentiler var,
ve vatandaşlar şehirden çıkmaya çalışırken orduyla çatışıyor.
Açın kapıları!
Bırakın çıkalım!
Geri çekilin! Bu kapıyı bloke ediyoruz!
Rapor! Şehrin her yerinde yangınlar çıktı,
vatandaşlar açık olan kuzey kapısında toplanıyor!
Şu anda iç çatışmaya giremeyiz!
Neler oluyor böyle?
Bu yangınlar ne kadar şiddetli?
İşte başlıyoruz.
Li Si'den hiç haber yok mu?
Lord Changwen. Bir dakika?
Ah, Si Shi.
Neredeydin?
Bütün bu zaman Lü Buwei'yi gözetliyordum.
Lü Buwei?
Li Si saklanıyordu. Şimdi harekete geçti.
Vermilion Slayers'ı Kraliyet Sarayı'na getirdi.
Vermilion Slayers mı?
Onların bizim için de savaşmasını mı planlıyor?
Saçmalama.
Bir suikastçinin işi sadece suikast düzenlemektir.
Ve hedefleri de büyük ihtimalle...
...Kralımız.
Ne-Ne söylüyorsun bana--
hem de şimdi, tam da bu sırada!
Tam da bunu duyman gereken zaman.
Sence Lü Buwei, Li Mu ve
Pang Nuan ile sonuna kadar savaşacak
biri mi?
Bu savaşı kaybedersek,
o da her şeyini kaybeder.
Ama şu an kayıplarını en aza
indirmenin bir yoluna sahip.
Ne?
Li Mu ile barış görüşmeleri yapıp,
kendini bu kadar öne çıkardıktan sonra,
mevkiini korumayı ayarlayabilir--
üstün pazarlık becerileriyle.
Barış görüşmeleri mi? Şu anda ateşkes sağlaması imkansız--
Sağlayabilir.
Eğer ittifak ordusu Qin'in yok edilmesini istiyorsa, olsun.
Yani başka bir deyişle...
Eğer Kralımızın kellesini ve Xianyang'ı
kan dökmeden teslim ederse,
cömertliğinden faydalanabilir.
Hatırlıyorum...
Ama bu kale, Li Mu'nun ordusunu
durdurma kapasitesine sahip değil.
Bunu mu kastediyordu?
Umutsuz durumdayız. Böyle bir düşman ordusuyla nasıl savaşabiliriz?
Sadece Majestelerinin asla yalnız kalmamasını sağla.
Ben Vermilion Suikastçılar'la ilgilenirim;
sen Li Mu'nun--
Kral gitti!
Ne?!
"Zheng'in Kararı"
Si Shi, Li Si'nin harekete geçtiğini fark edip telaşlandı.
Eğer Kral'ın tarafı, Başbakan Lü'nün planlarını anlamışsa,
ilk hamleyi yapabilirler.
Önlem olarak Başbakan Lü'nün güvenliğini artıralım mı?
Henüz başbakandan bir haber almadım.
Şimdilik hiçbir şey yapmamıza gerek yok.
Li Si ile doğrudan konuşup--
M-Majesteleri?!
Kral tamamen yalnız--
hem de üstelik,
silahlandı.
Bir şeyler olduğunu biliyor olmalı.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Ulusumuz bir kriz içinde.
Lü'nün Dört Sütunu'ndan uzaklaşmış olan yüksek komutanımız olarak,
görüşünüzü almak istiyorum.
Mümkünse kısa kesin.
Xianyang'ın kendini doğru şekilde savunamayacağına katılıyorum.
Bu açık, zaten şu an kendini içeriden yok etmeye çalışıyor.
Ve Lord Biao'nun ölümüyle dışarıda hiç seçeneğimiz kalmadı.
Hayır...
Bence hâlâ bir seçenek var.
Hangisi?
Zui.
Huang Li, Ke Liang.
Devam edin ve misafirlerimizi oyalayın.
Bu arada...
Ben burada kalıp biraz konuşacağım.
Majesteleri!
Sizi göremedim. Seni endişelendirmiş olmalıyım, Xiang.
Hayır... hayır!
Kendinizi iyi hissediyor musunuz?
Evet. Bu süreç çok zordu, ama şimdi...
Biraz kilo vermişsiniz, Majesteleri.
Öyle mi?
Hepimize... ne olacak?
Qin,
Majesteleri,
karnımdaki çocuk...
Zaman darlığından detay veremem ama durum gergin.
Xianyang'ın kendisi tehlikede.
O zaman—
Ama ben de savaşacağım ve umudumu kaybetmeyeceğim.
Majesteleri de mi?
Eğer savaşa katılırsam, bitene kadar—
daha doğrusu, zafer kazanılana kadar dönemem.
Hâlâ varken sizi görmeye geldim.
Ha?
Zafer kazanana kadar onu göremeyecek miyim?
Ya... kazanamazsa?
Bu sonumuz mu—
Hayır... hayır, olamaz!
Majesteleri, zamanı geldi.
Geliyorum.
M-Majesteleri!
Şey, aslında, sanırım son zamanlarda karnım büyüdü!
Ne saçmalıyorum ben böyle?
Lütfen--
Endişelenme, Xiang.
Sana mutlaka döneceğim.
Yalan söylüyor. Majestelerinin sesinden anlayabiliyorum.
Lütfen... gitme.
Zaten hepimiz öleceksek, bırak seninle öleyim.
Seninle olmak istiyorum!
Majesteleri!
Şansınız bol olsun.
Evet. Geri döneceğim.
Majesteleri... Majesteleri!
Savaştaki tek umudumuz
güney yolunun sonunda yatıyor:
Xianyang'ın boğazına dikilen Zui.
Zui ile Xianyang arasında Wei Nehri olduğu için,
düşman Zui'yi ele geçirmeden ilerleyemez.
Kesinlikle doğru.
Ancak Zui ordusunun çoğu Hangu Geçidi'ne gönderildi.
Sivil halk var.
Zui'nin oldukça kalabalık olduğuna inanıyorum.
Ben de Zui'yi düşünmüştüm.
Li Mu ile sivil bir orduyla savaşmak...
Onların yüreğinde bir kıvılcım çakabilmek için
büyük generallerle eş değer bir komutana ihtiyacımız var.
Ancak Lord Biao öldüğü için,
artık böyle bir başarıya imza atabilecek bir komutanımız yok.
Ben bile bu işin üstesinden gelemem.
Hayır-- böyle biri hala var,
ama bir komutan değil.
Yoksa... Majestelerini mi kastediyorsunuz?
Evet.
Ben gideceğim.
Hazırlıklarınız tamam mı?
Qin daha bitmedi!
Hareket edin!
"Qin"
Kral bizzat Xianyang'dan yola çıktı mı?!
K-Kral...
...yola çıktı?
Majesteleri, Xianyang'ın boğazı Zui'de savaşmak için ilerliyor.
Bu arada, biz de olabilecek her şeye hazırlıklı olmalıyız.
Akıl almaz!
Kral bizzat savaş alanında mı?
Üstelik Lord Changwen de onunla gitti! Ne bencilce!
Majesteleri, burada savaşamadığımız için ayrıldı!
Ve bu tamamen sizin grubunuz yüzünden!
--Ne--
--Bu ne demek oluyor, Si Shi?!
Bilmiyor musunuz? O halde efendinize sorun!
Ne?!
Bu hareket, bu... pervasız davranış.
Tek bir kişinin karar verebileceğinden çok daha aşırı.
Lord Changping.
Dün kral ile görüştüğünüzü duydum.
Majestelerine herhangi bir tavsiye vermediniz, değil mi--
Dört Sütunumdan biri olan Lord Changping mi?
Durumu göz önünde bulundurun, Başbakan.
Ben aynı zamanda Qin ordusunun başkomutanıyım.
Şu anda, diğer her şey
önemsiz.
Oho. Bu sözleriniz hafife alınacak gibi değil, Lord Changping.
Gerçi kaçışına artık bir şey yapılamaz.
Belki de ben şimdi boş olan Mücevher Tahtı'na oturup
gelecekte olacakları düşünebilirim.
Ne yapacaksın?!
--Bir dakika--
--Aklını mı yitirdin, Lü Buwei?
Mücevher Tahtı
şimdi ve sonsuza dek kraliyet ailesine aittir,
seni alçak herif.
Cheng Jiao?
Çekil.
A-Ama Cheng Jiao, efendim, bu--
Bu kadar telaşlanma, Si Shi. Gitmeden önce onunla konuştum.
Majesteleriyle--gitmeden önce mi?
Evet.
Bu sırada, güney yolunda,
yorulmuş Xin ve yoldaşlarını görüyoruz.
Li Mu Ordusu, Fei Xin Birliği ve Lord Biao'nun ordusundan geriye kalanları
yakından takip ediyordu.
Ha? Xianyang mı?
Hayır...
O Zui. Güney yolundaki son kale.
Bunu geçtikten sonra Xianyang'da olacağız, Xin.
Kapılar açık.
Bizim için mi?
Bir süre durup yiyecek bir şeyler bulalım.
En azından su.
Zh... Zheng?
Xin.
Ha? Ama ne... ne yapıyorsun burada?
Tabii ki seninle birlikte savaşmaya geldim.
Savaşmaya mı?
Zheng...
General Biao'yu öldürdüler.
Geri kalanımız perişan halde.
Düşman—Li Mu ve Pang Nuan tam arkamızda.
Komutanlarımız, Meng Wu ve Huan Yi ile diğerleri,
hepsi Hangu Geçidi'nde ve...
Evet.
Biz... biz hâlâ savaşabiliriz.
Hâlâ...
Onları burada durduracağız, Xin.
Zheng!
Bir saniyeliğine... sana yaslanabilir miyim?
Özür dilerim.
Ne demek.
Ben sana defalarca yaslandım.
Bu... Zui'nin resmi ordusu değil, değil mi?
Hayır.
Garip bir şekilde... görkemli bir havaları var.
Özellikle de Xin'in konuştuğu adam.
Evet—sanki tamamen farklı bir havası var.
O adam da kim yahu?
Ne?!
O Qin Kralı mıydı?!
Evet.
Kr-Kral...
Tugay Komutanı Bi de öyle dedi!
Bir saniye bekle şimdi!
Bu adam kendini eşitmiş gibi konuşuyordu!
Sanki öyle bir şey olacak!
Oh!
Bizi kandıramazsın, kahretsin!
Bak, sana sürekli anlatıyorum ya:
Onun küçük kardeşi isyan çıkarınca birlikte savaştık.
Kim böyle bir hikâyeye inanır ki ya?
Ya bir hayal ürünü ya da--
Şimdi söyleyince, o adam Piao'nun tıpatıp aynısı değil miydi?
Oh! Haklısın!
O gerçekten Qin'in... kralı.
Evet.
Demek kralımız buymuş.
S-Sanırım gerçekten varmış.
Tabii ki var.
Vay canına! Bir ömür boyu kralı görmeyebilirsin!
Bunu gidip memlekette hava atacağım!
Ama yani... kral gerçekten harika.
Evet--adeta parlıyor gibiydi.
Kahretsin. Bu berbattı.
Onun karşısında rezil olmak zorundaydım. Hem de ben!
Neyse, boşver!
Nereye gidiyorsun, Xin?
Zheng'in yanına.
Eh?
Hey!
Krala adıyla hitap etme!
Hey... belki de Xin gerçekten süper bir adamdır.
B-Ben de artık emin değilim.
Yok ya, o tam bir salak.
En azından Xin kendini daha iyi hissediyor.
Hey.
Ağlamayı bitirdin mi?
Kes sesini! Gülme, lanet olası!
Senin gibi bir Kral başta Xianyang'dan niye ayrıldı ki?
Duyduğuma göre, Lü Buwei ve Lord Changping hâlâ oradalar!
Şey--
Kahretsin! Hiç iyi değil!
Bu tamamen umutsuz, Zheng!
Diao!
Oh, Xin! Ağlamayı bitirdin mi? Güzel.
Kapa çeneni!
Zui'nin yapısının artıları ve eksileri var.
Artı: kapıları sağlam.
O kadar kolay kırılmazlar.
Eksi: duvarları neredeyse yeterince yüksek değil.
Uzun bir merdiven yeterli olur.
Hisar duvarlarında kıyasıya bir savaş, ha?
Ama hisar savunmasının özü de bu zaten.
Özellikle umutsuz diyemem.
Sorun hisar değil.
Zui'nin ordu diyebileceği kadar askeri yok.
Ana birlikleri ve resmi ordusu,
neredeyse tamamı Hangu Geçidi'nde.
Geriye ne kaldı?
Bin asker.
Bin mi?! Li Mu'nun 30.000'den fazlası var!
Bizim sadece 2.000 kadar askerimiz var...
Biliyorum!
Zheng, Xianyang'dan kaç asker getirdin?
2.000'e yakın.
Bu kadar mı?! Bu hiçbir şey!
Neden Xianyang'dan bununla ayrıldın?
Çeşitli nedenler.
O halde anlat onları!
Bak, biz 5.000'den azız, onlar 30.000'den fazla--
üstelik düşman da bu duvarlardan tırmanıyor!
Ve karşımızdaki Li Mu Ordusu.
Dürüst olmalıyım: Bu bir savaş değil.
Hayır; hâlâ umut var.
Lord Changwen!
Efendim!
Rapor veriyorum, Efendim.
Zui'de yaklaşık 30.000 kişi yaşıyor.
Ancak çoğu Hangu Geçidi'ne gönderildiği için erkek sayısı az;
bu sayının 20.000'i kadın, çocuk ve yaşlı.
Ha?
Otuz bin mi?
İyi. Beklediğimden daha az kayıp verdiler.
Ha?
Bu da bize toplamda 35.000 veriyor.
Bu savaşta sivillere güvenmeyi ciddi ciddi düşünmüyorsun ya!
E-Ekselansları!
Savaş ciddi bir iştir, Zheng!
Ve yarısı kadın ve çocuk?
Benimle dalga mı geçiyorsun?!
Sessiz ol, Xin. Elimizdekiyle savaşmaktan başka şansımız yok.
Elimizdekiyle mi?
Biliyorsun ki kadınlar ve çocuklar sayılmaz!
Zheng... Sanırım ne yapmaya çalıştığını anlıyorum.
Kale savunmasında lojistik destek kilit noktadır--
amatörlerin dahil olabileceği en kolay savaş türüdür.
Ama taktiklerden bahsetmeden önce,
herkesin o savaş ruhuna sahip olması gerekir--yoksa savaş bile olmaz.
Herkesin bir asker olması gerekiyor.
Daha önce dolaşırken öğrendim ki,
Zui'nin bu konuda hiç şansı yok.
Ne demek istiyorsun, Diao?
Zui baştan beri kapılarını Li Mu'ya açıp teslim olmayı planlıyormuş.
O 30.000 kişi orada çünkü pes etmişler.
Ne-Ne?!
Diao.
Biliyorum, neredeyse akılsızca bir hareket.
Ama en ufak bir şansımız varsa,
şu an yapabileceğimiz tek şey onu değerlendirmek.
Eğer sadece askerler savaşabilir diyorsan,
benim rolüm buradaki herkesi askere dönüştürmek.
Li Mu'nun ordusunun gelmesine biraz zaman var.
Gel, Xin--ve askerlerini getir.
Herkesin duymasını istediğim bir şey var.
Kingdom'da sonraki bölüm: "Zheng Konuşuyor."